Desarrollo
----------

Este archivo es para mantener las partes mas generales de la
documentacion tecnica que parte hace que y como actua en los
diferentes flujos en los que interviene el programa o el proyecto.

Esta es la parte de la documentacion que no se puede hacer en los
comentarios del codigo, este archivo debe complementar la documentacion
del codigo fuente.

main.c :

Esta es la parte principal que recibe los parametros de la consola y
haces X funcion con esos parametros y de vuelve Y cosa y con eso se
llama al programa J.

Mengano.exe :

Este programa se va a encargar de procesar la salida de el programa J
para producir X resultado.


Flujo 1 :

1. incia el script principal.
2. se ejecuta el programa juanito.
3. La salida de A se usa como entra da para A
4. Se vuelve al paso 2 hasta lograr X resultado.